Auteur original: Klaus Tauber
traduit par:Lisa Groenendijk
2 à 6 joueurs âgés de 11 ans


Objectif
Le joueur qui va marquer les 10 ou plusieurs premiers points gagne la partie. Le nombre de points peut
varier entre 10 et 15, en fonction de ce que vous êtes d'accord à l'avance.


Structure du le jeu de plateau
Divisez les espaces terrestres et maritimes. Laisse un carreau de terre au milieu, suivi de deux champs
du désert là-bas parallèle à. Continuer avec le reste des tuiles de terre en forme de spirale autour de
la moyenne, de sorte que le pays est une symétrie. Et enfin placer la tuile de la mer autour de l'île.
Pour ce faire, alternativement dans l'ordre de l'eau - 2: 1 port - Eau - 3: 1 port. La rotation du port
est aléatoire, mais les deux points de port doivent se connecter avec le continent.


Ensuite, les jetons numériques sont placés sur le plateau de jeu avec les lettres vers le haut et cela
dans une forme en spirale, à partir d'un coin de tuiles de choix. Si tous les jetons sont placés sur la
carte, elles sont retournées de manière que les nombres soient clairement visibles.


Les numéros (2 à 12) sont chacun deux fois dans le jeu (sauf les 2 et 12 lui-même:
seulement 1 fois). Ils donnent la probabilité de la somme des deux dés.
Plus la taille du nombre est élevé, plus la probabilité que cette somme est découpée.
Les combinaisons se produisent les plus élevés (6 et 8) sont également très clair imprimé en rouge.
Aucun jetons sont placés sur les tuiles du désert.
Une fois que le conseil est structuré, chaque joueur choisit une couleur et recevoir 5
villages (maisons), 4 villes (églises), 15 blocs (rues) et une carte des coûts de construction.
Les cartes de ressources sont placées dans cinq piles ouvertes à côté du plateau. le
variantes sont la forêt (bois), les pâturages (laine), champ (grain), Hill (pierres), montagne (minerai).
Les cartes de développement (plus sombre arrière) sont placées face cachée dans une pile. Le bandit
(pion noir) doit être placé dans le désert. Les deux cartes spéciales et les dés soient prêts à côté du
plateau.


Phase de règlement
Cette phase est répartie sur deux tours. Chaque joueur a la possibilité de construire deux
colonies et deux voies avant de commencer le jeu lui-même.

Premier tour
Qui dices le plus élevé commence. Il place un règlement sur un coin de choix et se connecte
ceci à une rue dans une direction de choix. Par la suite, les autres joueurs sont dans le
sens horaire tourner. Cependant, il faut garder à l'esprit qu'il ya une règle à distance!
	- Règle de Distance
	  Un règlement ne peut être mis sur une intersection libre si les trois
	  intersections les plus proches sont libres des colonies ou des villes. Peu importe qui
	  est là, l'intersection doit être rester inoccupée.

Deuxième tour
Après cela, la personne qui a été mise au premier tour, doit placer une seconde colonies. le
les autres joueurs vont suivre dans le sens antihoraire. Les deuxièmes colonies peuvent être
- En tenant compte de la règle de la distance - placé partout. Immédiatement après avoir placé le
deuxième colonies, chaque joueur recevront leurs premières ressources. Pour chaque tuile de terre
qui est adjacent à un règlement, le joueur recevra une carte de ressource correspondante de la
Stock. Les joueurs gardent ces cartes de ressources cachées de l'autre. Lorsque le dernier joueur
placé son deuxième règlement, le jeu commence.

Gameplay
Chaque joueur passe par par tour les trois phases suivantes:
	- Le bénéfice des carreaux de terre
	- Commerce
	- Construire
	- Certains événements spéciaux


a) Le bénéfice de la terre
Le joueur whos tour, il est doit rouler deux dés. La somme des deux dés détermine
le nombre sur la tuile de terre qui fournit des ressources. Tout joueur qui a un règlement ou d'une
ville sur ce morceau de terre, reçoit une carte des ressources (deux si elle est une ville).
S'il n'y a plus de ressources cartes en stock, aucun joueur recevra la carte dans ce tour.

b) Opérations
Après cela, le joueur peut échanger avec d'autres joueurs afin d'obtenir les ressources qui lui
manque. Nous distinguons le commerce intérieur gagnant et le commerce maritime.

	- Commerce intérieur
	  Le joueur peut échanger des cartes de ressources avec tous les joueurs. Il partage avec les autres
	  joueurs ce il a besoin et ce qu'il est prêt à donner en échange. Il est important qu'il y ait peut
	  seulement être échangé avec le joueur dont le tour est, pas amongs les autres joueurs quand il est
	  pas leur tour.

	- Le commerce maritime
	  Ici, le joueur peut échanger des cartes de ressources sans l'aide de ses coéquipiers.
	  Dans le plus simple échange, le joueur peut échanger 4 cartes de ressources d'un genre à 1
	  carte ressource de choix. La possession d'un port est pas nécessaire. Quand un joueur a cependant un
	  règlement à la mer, il peut d offres beaucoup plus intéressantes. À un port simple, (avec?)
	  le joueur peut toujours échanger trois cartes de ressources identiques pour un autre 1 de choix.
	  À un port spécial, le joueur a besoin seulement deux cartes identiques, le même que sur la photo du
	  port, à échanger contre une nouvelle carte de ressource de choix.

c) Bâtiment
Le joueur dont le tour est peut aussi construire pour augmenter ses points. En échange de
combinaisons de cartes de ressources (coûts de construction carte), il pourrait construire de
nombreuses rues, colonies ou villes.

Frais:
	Rue: bois + pierre
	Une nouvelle rue doit être construit à côté déjà propriétaire des rues, des villages et des villes.
	Sur chaque rue seulement une rue peut être construit. Une fois qu'un joueur a a une route contiguë de
	cinq pièces, il reçoit la carte spéciale "la plus longue route" en lui donnant deux points
	supplémentaires. Une route peut être interrompu ou un autre joueur peut construire une route plus longue.
	A ce moment, la carte spéciale sera aller au joueur avec la plus longue route. Lorsque deux joueurs
	ou plus ont une aussi longue rue, la carte est retour au stock.

	Règlement: bois + pierre + grain + laine
	Compte tenu de la règle de la distance. Le règlement doit être placé à au moins une rue appartenant.
	Tout règlement sur la carte fournit également un point et un joueur peut gagner 1 carte ressource si
	les dés déterminer.

	Ville: 2 + 3 grains de minerai
	Le joueur convertit son établissement dans une ville. Il change la maison pour une église.
	Chaque ville vaut 2 points et peut gagner 2 cartes de ressources.

	Carte de développement: grain + laine + minerai
	Si un joueur veut acheter une carte de développement, il prend le premier sur la pile dans
	échange pour les trois cartes de ressources nécessaires. La carte de développement
	résultant(s) est le mieux gardé un secret pour les autres. Une carte bien acheté ne doit pas
	être utilisé tout de suite. Il y a 14 chevaliers, 6 cartes de progrès et de 5 points dans
	le jeu.

d) événements + cartes spéciales

	- Le bandit
	  Quand un joueur dices 7 au début de son tour, le joueur doit déplacer l'un des deux
	  bandits à une autre tuile de terre. Les joueurs qui ont des colonies ou des villes
	  adjacentes à les carreaux de terre où les voleurs seront placés sur, et ont plus de
	  sept cartes, doit donner la moitié de leurs cartes. Ces joueurs ont également ne reçoivent
	  pas les cartes de ressources jusqu'à ce que le bandit a été déplacé à nouveau.
	  Le programme d'installation du bandit peut encore voler une ressource à partir d'un joueur
	  dont le règlement ou la ville adjacente à une tuile où le bandit a été placé sur,
	  si disponible. Quand il y a plusieurs joueurs, il choisit l'un d'une victime
	  de choix. Se Robbing arrivera fermé: vous ne pouvez pas voir ce genre de carte que vous voler.
	  Aussi longtemps que un bandit se dresse sur une tuile, aucun joueur reçoit des cartes de
	  ressources de cette tuile.

	- Cartes à jouer Développement
	  À tout moment pendant votre tour, vous pouvez jouer 1 carte de développement. Mais il ne
	  peut pas être une carte vous avez acheté dans le même tour!

	- Chevalier
	  Quand un joueur joue cette carte, il doit mettre le rover sur une autre tuile de terre.
	  Il a aussi vole une carte des ressources de tout joueur qui a un règlement ou d'une
	  ville à côté de la tuile. Cartes Chevalier jouées restent ouvertes pour le joueur sur la
	  table. Un joueur avec 3 joué cartes Chevalier reçoit la carte spéciale
	  "la plus grande armée". Cela lui donne 2 points supplémentaires. Cette carte retourne au
	  stock si quelqu'un d'autre a des cartes de chevalier autant, ou va à qui à ce moment-là
	  encore, a la «plus grande armée".

	  - La progression
	  	La personne qui joue une telle carte, doit suivre la commande sur la carte. La carte
	  	doit alors retourner retour sous la pile.
		- Construction de routes: le joueur peut immédiatement construire deux nouvelles rues (gratuit)
		- Découverte: le joueur peut immédiatement prendre 2 cartes de ressources de votre choix
		- Monopoly: tous les joueurs doivent donner toutes leurs cartes de ressources d'un certain
		genre - à déterminer par le joueur en utilisant la carte - à ce joueur
		- Points: ces cartes fournissent des points supplémentaires pour être le meilleur
		et uniquement affichés à la fin du jeu.