Ursprünglicher Autor: Klaus Tauber
2 bis 6 Spieler ab 11 Jahren


Das Ziel des Spiels
Der Spieler, der die ersten 10 oder mehr Punkte werden, gewinnt das Spiel. Die Anzahl der Punkte
kann variiert zwischen 10 und 15, je nachdem, was Sie im Voraus vereinbaren.


Struktur des Vorstandes
Teilen Sie die Land und Meer Räume. Lassen Sie eine Landkärtchen in der Mitte, gefolgt von zwei
Wüstenfelder dort neben. Fahren Sie mit dem Rest der Landplättchen in eine spiralförmige Form
um die Mitte, so dass das Land ist eine Symmetrie. Und legen Sie endlich das Meer Ziegel rund um
die Insel. Sie tun dies im Wechsel in der Reihenfolge Wasser - 2: 1 Hafen - Wasser - 3: 1 Hafen.
Die Drehung des Hafens ist zufällig, aber beide Hafenpunkte müssen mit dem Festland verbinden.


Dann wird die Anzahl Token werden auf dem Spielbrett mit den Buchstaben nach oben eingelegt und
diese in eine Spiralform, aus einer Kachel Ecke der Wahl beginnen. Wenn alle Token auf dem Brett 
latziert sind, sie werden so umgedreht, dass die Zahlen deutlich sichtbar sind.


Die Zahlen (2-12) jeweils zweimal in dem Spiel (mit Ausnahme der 2 und 12 selbst:
nur 1-mal). Sie geben die Wahrscheinlichkeit der Summe der beiden Würfel.
Je größer die Größe der Zahl, desto höher die Wahrscheinlichkeit, dass diese Summe in Würfel
geschnitten wird. Die höchsten vorkommenden Kombinationen (6 und 8) sind auch sehr deutlich
in Rot gedruckt. Es werden keine Token auf den Wüsten Fliesen gelegt.
Sobald das Board strukturiert ist, wählt jeder Spieler eine Farbe und 5 empfangen
Dörfer (Häuser), 4 Städte (Gemeinden), 15 Blöcke (Straßen) und eine Karte der Baukosten.
Die Ressourcenkarten werden in fünf offene Stapel neben dem Spielbrett platziert. Das
Varianten sind Wald (Holz), Weide (Wolle), Feld (Korn), Hill (Steine), Berg (Erz).
Die Entwicklungskarten (dunkler Rückseite) werden verdeckt in einem Stapel gelegt. Der Bandit
(schwarzer Bauer) muss in der Wüste angeordnet werden. Die beiden Sonderkarten und Würfel neben
dem Spielbrett bereit sein.


Settlement Phase
Diese Phase wird über zwei Runden verteilt. Jeder Spieler hat die Möglichkeit, zwei zu bauen
Siedlungen und zwei Fahrspuren vor dem Spiel selbst zu starten.

Erste Runde
Wer würfelt die höchste beginnt. Er legt eine Siedlung an einer Ecke der Wahl und eine Verbindung
herstellt dies zu einer Straße in einer Richtung der Wahl. Anschließend werden die anderen Spieler
in der Richtung im Uhrzeigersinn drehen. Es sollte jedoch bedacht werden, dass es eine Abstandsregel
ist!
	- Entfernung Regel
	  Eine Siedlung kann nur dann, wenn die drei auf eine freie Kreuzung gesetzt werden
	  nächsten Kreuzungen sind frei von Siedlungen oder Städte. Es spielt keine Rolle, wer
	  da steht, sollte die Kreuzung frei bleiben werden.

Zweite Runde
Danach, wer die Person zuletzt in der ersten Runde war, muss eine zweite Siedlungen platzieren.
Das andere Spieler werden gegen den Uhrzeigersinn folgen. Die zweite Siedlungen können
- Unter Berücksichtigung der Abstandsregel - überall platziert. Unmittelbar nach dem Aufsetzen
zweite Siedlungen, wird jeder Spieler ihre erste Ressourcen erhalten. dass für jede Landkärtchen
ist benachbart zu einer Siedlung, wird der Spieler eine entsprechende Ressourcenkarte aus dem
Empfangs Stock. Die Spieler halten diese Ressourcenkarten voneinander versteckt. Wenn der letzte
Spieler platziert seine zweite Siedlung, beginnt das Spiel.

Gameplay
Jeder Spieler geht durch pro Umdrehung die folgenden drei Phasen:
	- Ergebnis aus den Landplättchen
	- Handel
	- Bauen
	- Einige Sonderveranstaltungen


a) Das Ergebnis aus dem Land
Die Spieler whos drehen ist, beide Würfel rollen muss. Die Summe der beiden Würfel bestimmt
die Zahl auf der Landkärtchen, die Ressourcen zur Verfügung stellt. Jeder Spieler, der eine
Siedlung oder eine Stadt hat auf dieses Stück Land, erhält eine Ressourcenkarte
(zwei, wenn es eine Stadt ist). Wenn es nicht mehr Ressourcen Karten auf Lager, wird kein
Spieler die Karte in dieser Runde erhalten.

b) Handels
Danach kann der Spieler mit anderen Spielern, um den Handel, die Ressourcen zu erhalten,
die er vermisst. Wir unterscheiden den Siegbinnenhandel und Seehandel.

	- Binnenhandel
	  Der Spieler kann Ressourcenkarten mit allen Spielern tauschen. Er teilt sich mit den
	  anderen Spielern welche er braucht und was er bereit ist, im Austausch für sie zu geben.
	  Es ist wichtig, dass es nur mit dem Spieler, dessen Zug ausgetauscht werden ist es,
	  amongs nicht die anderen Spieler, wenn es nicht an die Reihe.

	- Der Seehandel
	  Hier kann der Spieler Ressourcenkarten ohne die Hilfe seiner Mitspieler handeln.
	  Im einfachsten Austausch kann der Spieler vier Ressourcen Karten einer Art austauschen
	  zu 1 Ressourcenkarte der Wahl. einen Hafen zu besitzen ist nicht erforderlich.
	  Wenn jedoch ein Spieler ein Siedlung am Meer, kann er d viel interessanter Angebote.
	  Bei einem einfachen Hafen (mit?) der Spieler kann immer drei gleiche Ressourcenkarten für
	  eine weitere 1 der Wahl auszutauschen. An einem besonderen Hafen braucht der Spieler nur
	  zwei identische Karten, wie dasselbe auf der abgebildeten Hafen, gegen eine neue
	  Ressourcenkarte der Wahl auszutauschen.

c) Gebäude
Der Spieler, der am Zug ist, kann auch bauen seine Punkte zu erhöhen. Im Austausch für
Kombinationen von Ressourcenkarten (Baukosten Karte) er viele Straßen bauen konnte,
Siedlungen oder Städte.

Kosten:
	Straße: Holz + Stein
	In den bereits im Besitz Straßen, Dörfer und Städte Eine neue Straße muss als nächstes
	gebaut. Auf jeder Straße nur eine Straße gebaut werden kann. Sobald ein Spieler eine hat
	einen zusammenhängenden Weg von fünf Stücke, er erhält die Sonderkarte "längste Straße" ihm
	zwei zusätzliche Punkte geben. Eine Straße kann sein unterbrochen oder ein anderer Spieler
	kann eine längere Straße bauen. In diesem Moment wird die spezielle Karte gehen an den Spieler
	mit der längsten Straße. Wenn zwei oder mehr Spieler eine ebenso lange Straße haben, ist die
	Karte zurück zum Lager.

	Abrechnung: Holz + Stein + Getreide + Wolle
	Unter Berücksichtigung der Abstandsregel. Die Abrechnung muss mindestens eine im Besitz
	Straße platziert werden. Jede Siedlung auf dem Board bietet auch einen Punkt und ein
	Spieler kann 1 Ressourcenkarte, wenn die Würfel verdienen bestimmen diese.

	Stadt: 2 Korn + 3 Erz
	Der Spieler setzt seine Siedlung in eine Stadt. Er ändert sich das Haus für eine Kirche.
	Jede Stadt ist 2 Punkte wert und kann 2 Ressourcenkarten verdienen.

	Entwicklungskarte: Getreide + Wolle + Erz
	Wenn ein Spieler eine Entwicklungskarte kaufen will, nimmt er die erste auf dem Stapel in
	Austausch für die Ressourcenkarten drei erforderlich. Die daraus resultierende Entwicklung
	Karte(n) gehalten wird, am besten ein Geheimnis für andere. Eine richtig gekauft Karte sollte
	nicht sofort verwendet werden. Es gibt 14 Ritter, 6 Fortschrittskarten und 5 Punkte im Spiel.

d) Besondere Ereignisse + Karten

- Der Bandit
Wenn ein Spieler 7 zu Beginn seines Zuges würfelt, muss der Spieler eine der beiden
bewegen Banditen zu anderen Landkärtchen. Die Spieler, die Siedlungen oder Städte
haben neben die Landplättchen, wo die Räuber auf platziert werden soll, und haben mehr
als sieben Karten, geben die Hälfte ihrer Karten müssen. Diese Spieler auch erhalten keine
Ressourcenkarten, bis die Bandit wurde erneut verschoben. Das Installationsprogramm des
Banditen kann immer noch eine Ressource aus einem Diebstahl Spieler, dessen Siedlung oder eine
Stadt neben einer Kachel, wo der Bandit auf platziert wurde, wenn verfügbar. Wenn mehrere
Spieler sind, wählt er ein von einem Opfer der Wahl. Berauben selbst passieren wird geschlossen:
Sie nicht sehen können, welche Art von Karte, die Sie stehlen. So lange wie
ein Bandit auf eine Kachel steht, erhält kein Spieler Ressourcenkarten dieser Fliese.

- Wiedergabe von Entwicklungskarten
Zu jeder Zeit während deines Zuges kannst du 1 Entwicklungskarte spielen. Aber es kann
nicht eine Karte sein Sie kaufte im gleichen Zug!

- Ritter
Wenn ein Spieler diese Karte spielt, muss er den Rover auf einem anderen Landplättchen
setzen. Er auch stiehlt eine Ressourcenkarte von jedem Spieler, der eine Siedlung oder
eine Stadt neben der Fliese hat. Gespielt Ritter Karten bleiben für den Spieler offen
auf dem Tisch. Ein Spieler mit 3-gespielt Ritterkarten erhält die Sonderkarte
"Größte Armee". Das gibt ihm zwei zusätzliche Punkte. Diese Karte geht an die Lager zurück,
wenn jemand anderes so viel Ritter Karten hat, oder geht an die zu diesem Zeitpunkt wieder,
hat die "Größte Armee".

- Fortschritt
Die Person, die eine solche Karte spielt, muss der Befehl auf der Karte folgen.
Die Karte dann muss
Rückkehr unter den Stapel zurück.
- Straßen- und Wegebau: Der Spieler kann sofort bauen zwei neue Straßen (kostenlos)
- Entdeckung: Der Spieler kann sofort nehmen 2 Ressourcenkarten Ihrer Wahl
- Monopoly: alle Spieler müssen geben alle ihre Ressourcenkarten eines bestimmten
Art - vom Spieler bestimmt werden unter Verwendung der Karte - zu diesem Spieler
Diese Karten bieten zusätzliche Punkte der Beste zu sein und erst am Ende gezeigt: Punkte -
des Spiels.